Bonjour,voici le récapitulatif des informations de la journée.
On se souvient que l'an dernier, le journal Mediapart révélait des cas de maltraitances à l’institut Gustave Baguer d’Asnières.
Le journal a publié hier un nouvel article,faisant état d’une situation préoccupante à l’institut de La Norville (91),accueillant des jeunes sourds, dont certains avec des handicaps associés.La fondation Léopold-Bellan gère en France 67 établissements et services du médico-social, dont l'établissement de la Norville.
Pour l'année 2020, elle a été destinataire de 191 millions d’euros de dotations publiques.
Le 15 décembre dernier,un collectif indépendant constitué d’associations de familles et de soignants du monde de la surditéa interpellé la secrétaire d’État chargée des personnes handicapées, Sophie Cluzel,déplorant « l’action délétère d’une direction conduite sur le mode du rendement, de la soumission à l’autorité,sur fond d’ignorance totale de ce qui constitue l’éducation des jeunes sourds, a fortiori avec handicap(s) associé(s) ».
Cela a des répercussions sur les jeunes accueillis :accompagnement insuffisant et dégradation de la qualité des soins, ainsi que du travail éducatif.
Des familles ont été reçues par Sophie Cluzel, le 26 janvier 2022.
Face à cela, la directrice de l'établissement de la Norville, Nathalie Martin,parle d’une campagne de calomnies.
Dans "Le Journal du Dimanche",sept associations féministes, parmi lesquelles la Fondation des femmes et la Fédération nationale solidarité femmes,ont signé hier une tribune.
Elles demandent aux candidats à la présidentielle"un plan d'urgence" contre les violences et discriminations subies par les femmes.
Elles leur demandent de s’engager sur dix mesures, dont :1/ investir un milliard d'euros pour mettre fin aux violences conjugales, avec trois actions :mieux former les professionnels accompagnant des femmes victimes,tripler les places d'hébergement spécialisé pour ces femmes victimes de maltraitanceset en augmentant le financement des associations luttant contre les violences faites aux femmes ;
2/ mettre en place des tribunaux et des brigades spécialisés, formés à la lutte contre les violences faites aux femmes ;
3/ constitutionnaliser et rendre effectif le droit à l'interruption volontaire de grossesse (IVG), pour toutes les femmes sur le territoire français.
Est également demandé la suppression de la clause de conscience des praticiens leur permettant de refuser de pratiquer un avortement ;
4/ revaloriser les métiers occupés majoritairement par des femmes,garantir la présence des femmes dans les secteurs d'avenir,tout en luttant contre le temps partiel contraint et les discriminations en entreprise ;
5/ favoriser le congé parentalen revalorisant le congé maternité sans perte de salaireet en allongeant le congé obligatoire du second parent, afin de parvenir à l'égalité.
Alors que plusieurs pays avaient déjà été vainqueurs de la Coupe d'Afrique des Nations,le Sénégal a enfin remporté sa première coupe hier.
La Coupe d'Afrique des Nations (CAN), qui se déroule au Cameroun,était organisée pour 2021 mais a été reportée en 2022, suite à la crise sanitaire.
Se sont déroulés de nombreux matchs jusqu'à la finale opposant l'Égypte au Sénégal.
Ce dernier se retrouvait pour la troisième fois de son histoire en finale,après deux tentatives ratées en 2002 et 2019.
Étant plus jeune, l'entraîneur Aliou Cissé, a joué pendant la finale manquée de 2002.
En 2019, devenu sélectionneur et entraîneur, ce fut un nouvel échec.
Pour cette année, son rêve était de décrocher enfin cette fameuse coupe.
L'Égypte, quant à elle, avait déjà été sept fois victorieuse.
Ce match, très attendu, fut difficile et long.
À la septième minute, le joueur sénégalais, Sadio Mané, rata un penalty.
La suite du match ne donna aucun avantage à l'une ou l'autre des équipes, laissant les supporters sur leur faim.Les prolongations ne donnant aucun résultat,les penaltys permirent aux Lions du Sénégal de remporter la victoire par quatre tirs au but à deux.
Aliou Cissé, l'entraîneur, était tout heureux de cette victoire tant espérée.
Le titre du meilleur joueur de la compétition de la CAN a été décerné au brillant Sadio Mané.
Du côté égyptien, le talent de l'attaquant Mohamed Salah n'est également pas en reste.
Il se trouve que ces deux joueurs sont coéquipiers au même club de Liverpool.
De retour dans leur club anglais, il se retrouveront en face,l'un heureux et l'autre malheureux !
Les compétitions de ski sourd sont absentes depuis quelque temps.
Ont-elles repris il y a peu ?
L'ancienne FSSF (Fédération sportive des Sourds de France) avait organisé de nombreux championnats de France de ski sourds,auxquels se pressaient nombre de participants.
Puis ces compétitions sont tombées dans l'oubli et ont été reprises par la Fédération Handisport,sélectionnant uniquement les skieurs de haut niveau pour constituer l'équipe de France.
David Pelletier, skieur émérite ayant décroché plusieurs médailles aux Deaflympics,avait lui-même intégré Handisport.
Actuellement retraité de cette discipline, il a pris du recul.
Il garde le souvenir de son grand-père, Armand Pelletier, ayant introduit la discipline du ski sourd en Franceavec de nombreuses compétitions où affluaient les skieurs sourds et favorisant les rencontres.
Il désire ressusciter cette période d'alors.
Actuellement, beaucoup de jeunes ignorent qu'il existe des compétitions de ski sourd.
David Pelletier souhaite les développer, donner aux jeunes une passion qui se transforme en rêve.
Il n'est pas seul à l'organisation, Yan Motschwiller, directeur de Visuel Dijon, l'accompagne.
C'est ainsi que, récemment le 29 janvier à la Plagne,ils ont relevé leur défi avec l'inscription et la venue de 30 participants.
Cette compétition de loisir se tenant sur une journée et comportant deux manches de slalom géant,s'est très bien déroulée, avec remerciements et remises de prix.
Le public a souhaité renouveler cette expérience.
C'est pourquoi les deux organisateurs ont décidé d'organiser une deuxième journée,qui se déroulera le 19 mars, toujours à la Plagne.
Le programme sera étoffé.
Le matin, auront lieu deux manches de slalom géant,tandis que l'après-midi, deux manches de slalom parallèle seront proposées.
De nombreuses sollicitations et inscriptions ont déjà été reçues !
À l'avenir, peut-on envisager une évolution, une renaissance de ces compétitions sourdes ?